esto es aspenview Archivo de audio 

aspenview.m4a 

 

Transcripción 

00:00:00 Orador 1 

pero todo en orden, Cristian, ustedes qué tal? 

00:00:02 Orador 2 

Bien, bien, bien, pero pues si estábamos un poco como expectantes de cómo vamos, qué vamos a hacer, cuál es el siguiente paso? 

00:00:11 Orador 1 

Te cuento, a ver si de pronto podemos idear algo porque realmente esta es la situación, si vamos a ir con la página, o sea eso es un sí, pero tú sabes que al nosotros ser un tipo esta, pues todos los días surge una nueva urgencia, me imagino. 

00:00:29 Orador 1 

que hace que, digamos, ante todo, como alguna vez te lo comenté, temas de marketing que no son menores, la compañía los sigue viendo como secundarios hasta que llega. 

00:00:40 Orador 1 

El aceleración no si era importante. 

00:00:42 Orador 1 

Entonces, si estas últimas dos semanas nos han tenido trabajando en un proyecto, la verdad súper chévere. 

00:00:49 Orador 1 

Es un proyecto, se desarrolló una plataforma de training, cierto, y se está uniendo al equipo una cantidad de vendedores de fuerza de ventas en Estados Unidos. 

00:01:00 Orador 1 

Entonces fue una oportunidad también importante porque nos ha permitido como que revisar toda la documentación que hay a nivel compañía. 

00:01:11 Orador 1 

Entonces digamos que pensándolo por el lado positivo, 

00:01:14 Orador 1 

Creo que al final ese va a ser un buen ejercicio para lo que vamos a cambiar en la página, porque había mucha información desactualizada, cosas que ya no hacemos, cosas que hacemos y no estaban siendo contempladas. 

00:01:26 Orador 1 

Esa plataforma tiene toda la documentación en términos de la compañía, de cada uno de los diferentes productos, de cómo nosotros trabajamos en términos de entrega del trabajo. 

00:01:36 Orador 1 

Pero pues eso no ha sido un trabajo menor porque uno dice no, pues en dos años qué tanta información va a haber. 

00:01:41 Orador 1 

Yo creo que se hace más información en dos años que cuando una compañía de Facebook porque está todo establecida. 

00:01:46 Orador 1 

Ahorita es como que todos los días se inventan alguno, entonces tú no te imaginas la cantidad de decks que yo he estado revisando estos días. 

00:01:53 Orador 2 

Sí, te entiendo, total. 

00:01:55 Orador 1 

Y uno cree que los agentes tipo Claude eso ayudan y sí, pero esos agentes necesitan un entrenamiento, eso no es como que tú le botes la información y pues ya te lo entregó perfecto. 

00:02:04 Orador 1 

Entonces, eso es lo que hemos estado. 

00:02:06 Orador 1 

Hay un elemento siguiente que es la parte de diseño, que es donde está en este momento Santiago y Taura, porque todos estos decks necesitaban ser casi que rediseñados, por más que ellos entrenaron ya, digamos, un agente para que lo hiciera lo más automatizado posible. 

00:02:23 Orador 1 

Pues sí, se necesita ciertos elementos a veces de diagramación para que pues quede perfecto todo. 

00:02:31 Orador 1 

Entonces, 

00:02:32 Orador 1 

Realmente ha sido eso Cristian, fuera de nuestras manos, la gente pues se está uniendo, en estas tres semanas se están uniendo 50 personas, por eso se volvió un tema prioritario. 

00:02:41 Orador 1 

Y a mi metieron como hacerle pushback a la página. 

00:02:44 Orador 1 

Yo todas las semanas escribo mi página, la página, háganme esto a la página. 

00:02:50 Orador 1 

Ahora, entonces, ¿cuál es mi objetivo? 

00:02:52 Orador 1 

Ya la otra semana se supone que ya hoy hacemos como el 80% de las entregas, ya lo que queda creo que es mucho más manejable. 

00:02:59 Orador 1 

Y ahí si Santiago y Laura van a poder dedicarse a hacer esa diagramación, que es la que ustedes necesitan para poder arrancar. 

00:03:05 Orador 1 

Perfecto. 

00:03:06 Orador 2 

¿Cierto. 

00:03:06 Orador 1 

Sí, sí, sí. 

00:03:08 Orador 1 

Sin mucho arte, como te puedes dar cuenta, en términos de, digamos, de nuestro acuerdo, creo que sencillamente es, el mes de julio pues entra dentro del contrato actual, si arranquemos la página, pues ahí empieza. 

00:03:21 Orador 2 

Total, no, no. 

00:03:23 Orador 2 

Sí, entonces, ¿en qué te podemos apoyar? 

00:03:26 Orador 2 

Es decir, 

00:03:27 Orador 2 

Sé que tienes muchas cosas, sí, entonces quisiera saber en qué te podemos apoyar, pues también no te queremos dejar sola, en lo que necesites. 

00:03:33 Orador 1 

Gracias, ahí de pronto lo que podemos revisar que yo les comentaba a la obra de Santiago es que propuestas, entendiendo que de pronto a veces va a haber una limitación de tiempo y lo que se necesita por parte de ellos, que de pronto ustedes nos pueden ofrecer. 

00:03:49 Orador 1 

si es un tema de diseño también, como un porcentaje para ayudar al diseño de esa página, para no depender tanto de este lado de la mesa, sino que haya como un apoyo y de tal modo que ustedes puedan arrancar con algo teniendo y nuestro, nuestro aporte, digamos ante todo en estas partes iniciales, en estas etapas iniciales, sea un tema de, voy a decir de aprobación, direccionamiento, porque el tiempo pues de dedicarle de pronto está un poquito retador. 

00:04:16 Orador 1 

Entonces es como de pronto revisar eso, a ver si no se nos frena tanto y pensando que mañana pues se les ocurre otro proyecto otra vez, Santiago y ahora me quedan sumergidos en eso. 

00:04:27 Orador 1 

Yo sé que ellos han estado en los espacios que han tenido trabajando en cosas, pero no creo que sea en este momento lo suficiente, digamos, para. 

00:04:36 Orador 2 

No, esta perfecto y creo que es hora de lo que también quería hablar contigo, es decir, no quiero tampoco variarme mucho con el proceso de diseño. 

00:04:44 Orador 2 

Sí, la idea es que yo sé que tu equipo solo son 2 personas y me imagino que tienen que cubrir toda una compañía, entonces no es tan fácil con 2 personas, entonces para eso nos piensamos nosotros. 

00:04:54 Orador 2 

Entonces la idea es que nosotros empecemos a maquetar ese diseño según la estructura y se los pasemos a ustedes para que nos empiecen a dar feedback y ustedes nos dicen, oiga, esto no parece ser parte de la empresa, ajustémoslo entonces. 

00:05:06 Orador 2 

podemos ir más rápido con nosotros mientras ustedes siguen haciendo lo que tienen que hacer que a veces se vuelve más prioritario día a día y así no nos varamos y servimos como de ese apoyo y ese puente para no caernos en tareas. 

00:05:18 Orador 1 

Buenísimo, pues buenísimo Christian, eso me parecería bárbaro y de pronto también lo que podemos. 

00:05:25 Orador 1 

no, lo que podemos no te iba a preguntar ¿Qué necesitarías para eso? 

00:05:28 Orador 2 

No, es decir, ya tenemos como ese primer escenario que hicimos esa investigación y cómo debería ser el sidemap. 

00:05:34 Orador 2 

Lo que sí sería interesante es qué tanto ha cambiado un poco esa marca comercial en esta última semana o qué cosas ustedes han cambiado de esa marca comercial o de esa voz hacia el cliente que tengamos que saberlo. 

00:05:48 Orador 2 

Lo que ha pasado hace un mes tal vez se modificó en esta última semana que no sabemos qué pasó. 

00:05:53 Orador 2 

Entonces, si tú tienes algún brief de lo que hicieron o tienes alguna información adicional o un documento que nos quieras pasar para poder entender un poco qué pasó más allá de lo que ya habíamos investigado. 

00:06:04 Orador 2 

me daría algunas pautas para empezar a mover un poquito más algo que ya teníamos en la cabeza. 

00:06:10 Orador 1 

¿Sabes qué puedo hacer? 

00:06:12 Orador 1 

Creo que puede ser un ejercicio relativamente sencillo, como todo, lo he estado trabajando en Club, sencillamente decirle hazme un resumen de lo que hemos hecho. 

00:06:19 Orador 2 

Y pásamelo. 

00:06:20 Orador 1 

Entonces eso y te lo paso porque han habido cambios a nivel. 

00:06:26 Orador 1 

más que cambios creo que ha sido un tema de alineación. 

00:06:31 Orador 1 

Porque era como que todos los equipos estaban trabajando en silos. 

00:06:34 Orador 1 

Entonces, temas como nosotros tenemos una serie de, como le dicen acá, productos propios que hemos desarrollado con Agentic AI, no es algo menor y sabes que en la página no está, pero es en este momento nuestro caballito de Troya en término de venta. 

00:06:52 Orador 1 

Entonces eso es algo importantísimo, el storytelling de lo que es la compañía. 

00:06:58 Orador 1 

Y eso también se ajustó. 

00:06:59 Orador 1 

Tú sabes que antes se le daba mucho protagonismo a los líderes y que venías, sigue siendo, pero es que ya le bajamos un poco el tono. 

00:07:08 Orador 1 

Entonces puedo hacer un resumen de que digamos cómo se está viendo en este momento, te lo comparto y podemos el de la mata. 

00:07:16 Orador 1 

Sí, dígale que me esté dos minutos que va a revisar las máquinas. 

00:07:19 Orador 1 

Yo acá además está haciendo cosas de la mata. 

00:07:24 Orador 1 

Entonces, si quieres saco el resumen, te lo comparto y podemos hacer como un touch base otra vez el martes. 

00:07:31 Orador 1 

Si me gustaría que estuvieras tu, ¿Johan? 

00:07:34 Orador 1 

Yo siempre le digo ¿Jimena o Johan. 

00:07:36 Orador 2 

No, pues te cuento que Juanita tuvo que salir un par de días, entonces va a estar como ausente, pero pues va a entrar otra parte, otro de los chicos del equipo a cubrir todas esas tareas y si vamos a empezar desde cero, pues que alguien lo arranque desde cero, se dice. 

00:07:53 Orador 2 

que se llama Mateo, entonces el martes va a estar Mateo con nosotros? 

00:07:55 Orador 1 

Entonces hagamos una llamada Mateo, que Santi y Lau nos den como un update en que han ellos alcanzado a trabajar, ellos también desde lo que han hecho a la mujer te van a poder decir como mira, Cristian, hemos hecho esto, ha pasado esto, hemos notado esto, entonces creo que esa era como ese kick up con ese documento que yo te haga de prohidris, creo que nos va a servir bastante como para decir lo que 

00:08:17 Orador 1 

Y en este momento estamos como teniendo estos tropiezos. 

00:08:19 Orador 1 

¿Cómo podemos ir mitigando eso para que no se nos frene el tema? 

00:08:23 Orador 2 

Okay, perfecto. 

00:08:24 Orador 2 

Entonces ya me pongo en eso. 

00:08:25 Orador 2 

¿Y a qué horas le agendamos la reunión el martes? 

00:08:28 Orador 1 

Ven te digo, el martes sería. 

00:08:33 Orador 1 

¿Podría ser 10 de la mañana. 

00:08:36 Orador 2 

Martes, 10 de la mañana, te confirmo. 

00:08:39 Orador 2 

Martes, después de. 

00:08:43 Orador 2 

Martes está perfecto, 10 de la mañana. 

00:08:46 Orador 1 

Listo. 

00:08:47 Orador 2 

Entonces agéndanos y listo y ya me encargo de eso y ya me pongo en contacto para empezar a trabajar en ella. 

00:08:55 Orador 1 

Y yo hoy en el transcurso del día te lo mando, en resumen listo. 

00:08:58 Orador 2 

Listo, listo, déjame. 

00:09:00 Orador 2 

Bueno, que estés muy bien y en lo que te podamos apoyar cuenta con nosotros. 

00:09:04 Orador 1 

Gracias por estar tan pendiente, vale? 

00:09:05 Orador 2 

Cuídate. 

00:09:06 Orador 1 

Inmensamente agradecida. 

00:09:07 Orador 1 

Bueno chao. 

 